

“행동과 인내가 결과를 만든다.”

웹 개발에 대한 추상적인 열망을 실현하기 위해 국비 지원 자바 기반 SW 응용 엔지니어링 과정을 선택했습니다. 
이 수업을 통해 HTML, CSS, jQuery, JavaScript, MySQL, Java, Spring 등의 개념을 습득하고 웹 개발을 위한 
요구사항 명세서 작성법을 배웠습니다. 5개월 동안의 교육을 받은 후, 배운 것을 적용하여 포트폴리오를 만들고 
완성되었을 때, 목표에 대한 노력의 가치를 깨달았습니다. 이러한 결실을 거두기 위한 행동력과 인내심을 웹 개발 
직무에 적용하여 긍정적인 결과물을 창출하고자 합니다.

“웹 개발자로 성장한 1년 3개월의 여정”

웹 개발자로서 1년 3개월의 직무 경험이 저에게 많은 교훈을 안겨주었습니다. 처음으로 근무한 회사에서 프로젝트 개발, 
유지보수, UI 개발을 담당하며 실무의 본질을 깨달았습니다. 먼저, MES 1차 개발을 맡아 데이터베이스 모델링과 ERD의 
중요성을 이해했습니다. MRO 관련 웹사이트 개발에 참여할 때는 일부 페이지의 UI 설계를 맡아 화면 요구사항을 직관적이고 
쉽게 표현하는 방법에 대해 고민했습니다. 더불어 다양한 쿼리문 작성을 통해 SQL 활용을 체득했습니다. 자바스크립트에 
관해서도 지식을 확장하여 프로미스와 콜백함수 등 동기와 비동기 처리 방식, Ajax사용법도 익혔습니다. 비록 제가 직접 
담당하지 않은 클라우드 서비스나 보안 취약점 문제에도 협업을 통해 웹 개발 지식을 향상시킬 수 있었습니다.
이처럼 다양한 경험을 통해 입사 첫날과 퇴사의 마지막 날을 비교했을 때, 여러 면에서 성장한 모습을 발견했습니다.

“프로젝트 다이브”

프로젝트 1차 웹 개발 후반부에서 PHP를 Node.js로 전환하는 포팅을 수행한 경험이 있습니다. 짧은 기간 동안 팀원 
세 명이 협업하여 Node.js를 익히고 보안 취약성을 줄이는 작업을 성공적으로 수행했습니다. 야근과 주말 출근이 
필요했지만, 이를 통해 팀원 간의 원활한 협력이 목표 달성에 얼마나 중요한지 깨달았습니다. 새로운 언어를 익히는 
도전 속에서 열린 마음과 효과적인 팀워크를 배우며, 이러한 경험을 통해 개발자로서의 역량을 크게 향상시켰습니다.

비전공자 출신으로 백엔드 개발자로의 전문성을 쌓기 위해 스터디에 참여했습니다. 먼저, 독서 스터디를 통해 
<한 권으로 읽는 컴퓨터 구조와 프로그래밍>을 완독하며 CS 지식을 습득하고 이해할 수 있었습니다. 
또한, <타입으로 견고하게 다형성으로 유연하게>라는 책을 통해 타입, 다형성, 제네릭 등의 핵심 개념을 이해했습니다. 
두 번째로, 매일 아침 8시 30분에 시작하는 모각코라는 온라인 스터디에 참여하여 개발자들과 개발 지식 및 현업 관련 정보를 
공유했습니다. 이러한 활동을 통해 개발자로서의 역량뿐만 아니라 협업과 소통 능력도 함께 키워나가고 있습니다. 
끊임없는 도전으로 언제나 성장하는 개발자로 거듭날 것을 다짐합니다.

